# Введение

 При необходимости реализации системы управления верхнего уровня, где часто используются такие современные программные средства, как SCADA системы, возникает потребность программного сопряжения со SCADA. Современные SCADA системы в качестве программного элемента сопряжения с оборудованием используют OPC серверы. Программный интерфейс специфичного оборудования реализует свой «самобытный» протокол, и в силу этого для него не существует готового OPC сервера, позволяющего достаточно просто реализовать вопрос стыковки. При этом есть два пути решения возникшей проблемы. Первый — переписать программу для устройства с целью обеспечения стандартного протокола обмена, и второй — написать собственный OPC сервер. Довольно часто первый путь затруднителен, так как связан с существенными программными и материально техническими издержками, либо просто невозможен. Остаётся безальтернативный путь — писать собственный OPC сервер. Это довольно сложная работа, требующая наличия программиста высокой квалификации, причём неизбежны большие временные затраты на разработку и отладку. В этой ситуации предлагается оригинальный программный продукт — универсальный OPC сервер, позволяющий существенным образом снизить требования к квалификации программиста и сократить временные затраты, связанные с написанием собственного OPC сервера, так как часть работы (наиболее «наукоёмкая») уже проделана. После приобретения этого программного продукта разработчику предлагается написать библиотеку пользователя (DLL), осуществляющую только обмен данными с устройством, всю остальную работу по обеспечению взаимодействия между OPC и SCADA осуществляет OPC сервер. Поставляется и пример подобной библиотеки на языке С#, на основе которого пользователь может создавать свою DLL.